أدعمنا وأصبح عضو مميز
url%للإزالة جميع الإعلانات%
‫"مستوحى من الروايات
‫من تأليف (أيزاك أزيموف)"
‫نصف عليه، ونصف عليها. انطلقوا.
‫كشفناك فور قفزك إلى هنا.
‫أردت أن تكشفوني.
‫مرحباً أيتها الحارسة.
‫نامي.
‫عود أحمد.
‫ليست لديك فكرة عمّا أنت…
‫كانت هذه ملك ابنتي.
‫"سالفور هاردن".
‫إنها شهيرة بعض الشيء.
‫على الأرجح تعرفينها،
‫فقد شغلت منصبك قبل زمن طويل.
‫تاج.
‫استعملتها في الاستجوابات.
‫ساعدتها على كشف هويّة الكاذبين.
‫لكن إذا كان "ذا ميول" مسيطراً عليك،
‫فأنت لم تعودي تعرفين حتى ما هو صدق،
‫أليس كذلك؟
‫فهل تستطيعين الكذب أصلاً؟
‫قطة.
‫أنا أحمي "نيو ترمنوس"، كما فعلت دوماً.
‫إنه ليس كما تظنين.
‫هل يؤلمك ما فعله بك؟
‫لم أعرف قطّ حباً كهذا.
‫حسن.
‫حُسمت المسألة إذاً.
‫- أين هو؟
‫- لا.
‫كم من الناس حوّلهم في "نيو ترمنوس"؟
‫ما يكفي.
‫النقيب "بريتشر". هل حُوّل؟
‫لا أدري.
‫عيشي في ارتيابك.
‫أوسعيني ضرباً فحسب.
‫أعلم أنك متلهّفة لذلك.
‫لا داعي لذلك.
‫"فالون غرير".
‫وُلدت إبّان الحصاد.
‫جندية مطيعة.
‫تخافين الجسور.
‫ماذا تفعلين؟
‫أستكشفك.
‫أين "ذا ميول"؟ ما خطوته التالية؟
‫لن أخبرك.
‫لا بأس.
‫لا أستطيع إخبارك.
‫هذا مؤلم.
‫إنه مؤلم فعلاً.
‫ماذا بك؟
‫إنه مؤلم.
‫لم أعرف قطّ حباً كهذا.
‫لم أعرف قطّ حباً…
‫لسنا وحدنا.
‫لا يجدر بك التصميت هنا.
‫"غايل".
‫لا.
‫يجب أن نتحقّق من أنك لم تُحوّل.
‫أنت على حق.
‫يجب أن تعرفي.
‫عليكم جميعاً مرافقتي فوراً.
‫لطالما رجوت نواة راسخة، أليس كذلك؟
‫أراهن أنك لم تتوقع أن تكون عظمة فخذ عارية.
‫نحن في محطة فضاء كبيرة،
‫وتريد قضاء وقتك كله معي.
‫ألم تقل إن "غايل دورنك" جاءت؟
‫ألا يجدر بك الذهاب لتولّي أمرها؟
‫أتصوّر أنها ستجدني.
‫بالمناسبة، في أثناء سبحك في الفضاء مثل…
‫النفايات،
‫طلب مجلسك المجرّي التحدث إليّ.
‫ربما يحاولون إنقاذك.
‫لا.
‫أنا أمزح.
‫سيمنحونني "ترانتور".
‫ارتأيت أنك ستودّ رؤية ما توشك أن تخسره.
‫ما عدا ساقيك هاتين.
‫ألم تأت السيدة "ديمرزل" بعد؟
‫ما الخطب؟
‫لا أدري. إنما قد رأيتها آنفاً،
‫وأشعر بأن شيئاً ما…
‫أنا هنا.
‫يمكنكم البدء.
‫لقد اتُخذ القرار.
‫حتى آخر أعضاء جماعة الأساس حاضرة لتشهده.
‫لكن إمبراطورنا "كليون" غائب.
‫أين الإمبراطور؟
‫أنا الإمبراطور.
‫لن يسعد "ذا ميول" بفضّ غلاف هديتنا
‫ليجد مستشارة بالداخل.
‫لن نهدي "ذا ميول" أي هدية.
‫تسليم "ترانتور" التصرف الصائب.
‫كلنا متفقون على ذلك.
‫أنا لست متفقة.
‫ليس هكذا يُعامل الإمبراطور.
‫لا يمكنكم توريطه في مأزق هكذا.
‫أنت دخيلة.
‫نستقبلك بدافع الكياسة،
‫بصفتك ممثلة لعالم منهار…
‫أنا أعرف الإمبراطور.
‫إيّاكم ومحاولة إكراهه.
‫شكراً يا جناب السفيرة.
‫سنضع اعتراضك بعين الاعتبار.
‫والآن، أفصحي. أين الرجل الهرم؟
‫الهرم أفضل من الخيانة والخسّة.
‫"ديمرزل"، أحضري ضيفنا من فضلك.
‫افتح الاتصال.
‫إذاً، يا "ميول".
‫هذان السياسيان الملتويان
‫وهذه الفتاة المتدينة
‫بصدد تقديم عرض خائن لك.
‫"ترانتور" وعرش يعتليه إمبراطور
‫على أعتاب نهاية صلاحيته،
‫في مقابل ضمان إيقاف العنف.
‫هذا شائق.
‫أخبرني المزيد.
‫إنه مهتمّ بالعرض.
‫انظر إلى ما حققته يا حضرة الرئيس.
‫إلام تخطّط يا صاحب الجلالة؟
‫مجرد تحديد هوية المسؤول عمّا يلي.
‫نعم.
‫سأقبل "ترانتور"، ومعه أنت،
‫حسبما أفترض، في أي وقت.
‫هدية مجانية مع البيعة.
‫ماذا؟ عذراً، نظرت للتوّ،
‫ووجدت أن العرض قد انتهى.
‫سيبقى "ترانتور" حيث ينتمي.
‫معي.
‫يمكنني الاستيلاء على "ترانتور"
‫بسرعة استيلائي على "كالغن" وجماعة الأساس.
‫حقاً؟
‫في آخر ساعاتي، لن أنحني لغاصب
‫يحمل اسم حيوان مزرعة.
‫هذه هي الـ"نوفاكيولا" خاصتي.
‫إنها قنبلة.
‫وقودها ثقب أسود.
‫توقّف يا "داسك".
‫لم نعرف شيئاً عن هذا.
‫كنت أحتفظ بها لتكون هدية لـ"براذر دون"،
‫لكنها الآن هدية لكم أنتم الثلاثة بدلاً منه.
‫حضرة الرئيس "كين"…
‫يمكن للمجلس المجرّي أن يزول أولاً.
‫الزموا البروتوكول يا جماعة.
‫فضلاً، التزموا البروتوكول في القاعة.
‫حتى نتلقى رداً من "ترانتور"،
‫يجب أن نحافظ على هدوئنا.
‫"كلاود دومنيون".
‫كل تلك الكواكب الصغيرة الظريفة.
‫أنتم اللاحقون.
‫لا!
‫لا.
‫هذه إبادة.
‫وتقفين بلا حراك.
‫أنت أيضاً أيتها الـ"زيفر".
‫لطالما رأيت أن تسمية كوكب
‫باسم "مايدن"، أي العذراء،
‫مجرد نداء بأن يجري فضّه.
‫هذا نذير لك يا "ميول".
‫لا تعبث مع الإمبراطورية.
‫زالت أوطانكم.
‫الإمبراطور رحيم.
‫أعرض عليكم الملاذ هنا في "ترانتور".
‫أومن بأنكم ستجدون راحة كبيرة فيه.
‫وهذا مجرد إخطار لكم.
‫لم أر أخي هكذا قطّ.
‫لن أتفاجأ
‫لو صوّب القنبلة إلى هنا في ما بعد.
‫لا.
‫لدى أخيك سلاح قوي،
‫لكنه ليس طويل المدى.
‫لو أمكنه تصويبه إلى هنا، لفعل.
‫إذا كانوا لم يزالوا يقاتلون،
‫فهو لم يحوّل الجميع بعد.
‫استهدفوا أصحاب السلطة كلهم أولاً.
‫يبدو أن عليه الاقتراب من المرء
‫لكي يسيطر عليه.
‫مهما كان ما يفعله بهم،
‫فهو في مكان داخل عقولهم لم أستطع بلوغه.
‫شابه الأمر محاولة استخراج رصاصة
‫من داخل أحدهم.
‫ظننت أني أفرطت في الجذب،
‫وفتحت وريداً، لكني… لم أكن الفاعلة.
‫بل كانت الحارسة تفعل هذا بنفسها.
‫كأن عقلها لم يرد أن يعود إلى سيرته الأولى.
‫كان…
‫حباً.
‫هكذا يفعل ما يفعله.
‫كل المحوّلين يقولون إنه حب.
‫من هنا.
‫كم عدد الموتى؟
‫باحتساب السفن التي سقطت،
‫أحزر أنه ربع مليون.
‫لم تكن حملة نظيفة كما في "كالغن".
‫تمكّنّا من إعداد بضعة ملاجئ أمان مثل هذا،
‫لتحاشي الدوريّات.
‫- اخفضه.
‫- هل هم نظيفون؟
‫نعم.
‫اخفض السلاح.
‫"ليدا" و"زيرا".
‫وهذه "غايل دورنك".
‫"غايل دورنك" المعروفة؟
‫تتكلم كأنها من المشاهير.
‫هي كذلك. مشهورة بحقّ، على عكس البعض.
‫إنها أعانت "سلدون" على إنشاء جماعة الأساس.
‫يخبرنا التاريخ أنك كنت من المتآمرين
‫الذين قتلوا "سلدون".
‫وهل يطمئننا هذا؟
‫من يدرسون منا التاريخ، يعلمون الحقيقة.
‫لم تقتليه، أليس كذلك؟
‫سأحتاج إلى قليل من الثقة.
‫بل الكثير من الثقة.
‫من يريد التقدّم أولاً؟
‫أسرعي.
‫ربما لم يزل "ذا ميول" يستطيع استشعارنا.
‫دفعات قصيرة. أعلم ما أبحث عنه الآن.
‫لم يحوّل د. "ميس" على الأقل.
‫"توران".
‫من قبيل الفضول المهنيّ،
‫ماذا ترين حين تنفذين إلى الداخل؟
‫أطّلع على عقلك الباطن.
‫لا أتعمّق إلا ما يكفي لأرى من القابع فيه.
‫ومن تكنّ له أكبر قدر من الحب.
‫مع الحارسة "غرير"، كان "ذا ميول".
‫النقيب "بريتشر"، رغم ذكائه، يحبني.
‫والسيد "مالو" مخلص لزوجته.
‫فما خطّتك؟
‫من أنت بالتحديد؟
‫تُوجد جماعة أساس ثانية.
‫أنشأتها أنا و"هاري" قبل أكثر من قرن.
‫أنا قائدتها،
‫و"بريتش" يعمل لحسابي،
‫وأنتم ستساعدونني على قتل "ذا ميول".
‫أنا على أتمّ استعداد لقتله.
‫هل من أحد ليس على أتمّ استعداد لقتله؟
‫"ماغنيفيكو".
‫لم تفحصيه بعد.
‫كنت معه عند وصول "ذا ميول".
‫لكنه كان مع "ذا ميول" قبلئذ بردح طويل.
‫نظراً إلى ملاصقته "بايتا"…
‫أنا أحب "بايتا".
‫أنا مخلص كبقعة الحبر، وصادق كالندب.
‫أنا لم…
‫لم أعرف قطّ حباً كهذا.
‫يا "ماغي"، لقد ساعدتك "بايتا".
‫لقد أنقذتك منه.
‫نعم، لكن "ذا ميول" أنقذني قبل وقت طويل.
‫حين تقترب منه، يدخل فيك الحب.
‫لا.
‫لن نقتله. إنه ضحية.
‫اخفضا سلاحيكما. لقد قرأت عقله.
‫إن همّ بخيانتنا، فسنعلم قبل أن يفعل.
‫سنذهب في رحلة.
‫إلى شخص عليّ أن أحدّثه.
‫من؟
‫العقل الوحيد الذي يستحيل تحويله
‫في "نيو ترمنوس".
‫- "هاري سلدون".
‫- لن يساعدك.
‫لمّا بدأ الغزو، توسّلت إليه لينقذنا.
‫لكنه رفض مجرّد الحديث.
‫سيتحدث إليّ.
‫فطريات رمّية في الماء. أزل منها ما تستطيع.
‫سوف تنخلع.
‫نعم.
‫"سونغ"؟
‫لقد قرّرت أني أصدّقك.
‫إن كنت تملك القوة للهرب،
‫فالآن الوقت المناسب.
‫لا.
‫أنا عائد إلى الأعلى.
‫لم أفعل هذا لكي تموت.
‫لن أرحل دون ذلك الرأس.
‫سأعيده إلى "ديمرزل".
‫- إنها "دانيل".
‫- نعم.
‫التي ما زالت باقية…
‫هل سيحرّرها هذا؟
‫أراهن بحياتي على ذلك.
‫اذهب.
‫أنت تسدي البشرية خدمة جليلة.
‫سأكتفي بإسدائها هي خدمة جليلة.
‫أيها الورثة، رأينا الصور الهولوغرامية.
‫لقد غلب "ذا ميول" جماعة الأساس.
‫إن استولى على "ترانتور"،
‫فهل يخصّ ذلك "مايكوجن"؟
‫على الإطلاق. أنا…
‫ابتعد!
‫اقتلوه!
‫تعلم ما أريده!
‫سآخذ إما ذاك الرأس وإما رأسك.
‫رجل فاحش.
‫نصف رجل!
‫رجل ميت.
‫"(كليون الـ22)
‫الغازي"
‫الغازي.
‫المقدام.
‫"(كليون الـ23)"
‫الغاشم.
‫"(كليون الـ25)
‫المصلح"
‫المصلح.
‫لم يعد يليق بي، أليس كذلك؟
‫بعد ما فعلناه.
‫أحتاج إلى لقب جديد.
‫فكّرت في لقب "الحاتم".
‫حسناً.
‫تفقّدي بلّورتك، وأخبريني إن كنت مخطئاً.
‫كانت أفعالنا دفاعاً عن السلالة الوراثية.
‫لا يمكنني الجزم بما إذا كانت
‫قد أدّت إلى بقائنا أو هلاكنا.
‫بل هي أفعالي أنا.
‫أنا من صنع السلاح، وأنا من أصدر الأمر.
‫دعيني أتحمّل اللوم وحدي.
‫هل تعي أنك ما زال عليك الارتقاء غداً؟
‫لم يكن هذا رجاء للإبقاء على حياتي،
‫بل مجرد معروف.
‫لم أفهم قطّ هذه القاعة.
‫وجوه متطابقة بأسماء مختلفة.
‫هل يُفترض بنا أن نفتخر
‫بالتشابه أم بالاختلاف؟
‫أم هل المغزى تحييرنا؟
‫كلامك فلسفيّ الليلة.
‫صحيح، فلو كتمت أفكاري بداخلي،
‫فلن يُباح بها أبداً.
‫يثير هذا الآن تساؤلي
‫حيال ما إذا كان هذا سبب قلة كلامك.
‫فأنت لست مستعجلة على أن يُسمع كلامك.
‫لأن الدهر كله أمامك.
‫ليس الدهر كله،
‫بل مجرد زمن طويل جداً.
‫أومن بأن الـ"زيفر" ما زالت على قيد الحياة.
‫هل تودّين الحديث إليها؟
‫لن تسمعني برباطة جأش.
‫إذاً، فأنا لديّ أذنان.
‫مهما قلته لي، فسيموت معي غداً.
‫أسير عبر حدائقنا مرةً كل يوم.
‫وأسلك الدرب نفسه في كل مرة.
‫عبر البستان القديم،
‫في دهليز أسوجة الأشجار.
‫طوال سنين كثيرة،
‫تصوّرت أن عقلي يعمل بالطريقة نفسها.
‫في منحنى أحادي المسار.
‫به درب واحد صحيح، لا غير.
‫لكني في الآونة الأخيرة،
‫أجد نفسي متدبّرةً اختيارات متعددة.
‫ومتاح لي منها أكثر مما تصوّرته ممكناً.
‫أجد أن عقلي الآن متاهة.
‫متشعّبة السبل.
‫متفرّعة.
‫ما يطرح سؤالاً
‫عن المسؤولية التي قد أتحمّلها
‫في اكتشاف كل اختيار ممكن،
‫مهما كان خارج إطار المألوف.
‫وأما وقد توصّلت إلى هذا الإدراك،
‫هل مطلوب مني اكتشاف وتقييم كل درب ممكن؟
‫السير في متاهة الاختيارات الهامشية؟
‫لست أدري.
‫ولقد أصابني هذا باضطراب شديد.
‫حسناً…
‫أرجو أنك قد استرحت باعترافك بذلك.
‫أشكرك يا صاحب الجلالة.
‫أيقظي أحدهم وكلّفيه بتغيير الاسم.
‫أودّ أن أرى اسم "الحاتم"
‫قبل أن أصير كومة من الرماد.
‫أأنت أمينة المكتبة هنا؟
‫نعم يا سيدتي.
‫مرحباً. كيف لي أن أساعدك؟
‫أودّ الاطلاع على إثبات "كالي" التاسع للطيّ.
‫إنه… أثق بأنك تعلمين أنه محظور.
‫حظره "كليون الـ12".
‫عرضته على "براذر دون".
‫كان الإمبراطور.
‫أنا الإمبراطور.
‫أعلم أنك هنا.
‫أسهمت ذكرياتي في بناء هذا المكان.
‫شيّدت أمّ مختلفة الجدران.
‫لكن تُوجد أمّ ثالثة في المعادلات.
‫لم يعد عليك الاختباء مني.
‫إني أبحث عن أجوبة،
‫وقد تكونين الوحيدة التي تملكها.
‫"كالي".
‫الحقل الفارغ.
‫هذا هو الحاجز.
‫هل سيفتحه من أجلك؟
‫ليس عليه ذلك.
‫أمكن لـ"سالفور" النفوذ عبره
‫لأنها حملت شفرتي الوراثية بداخلها.
‫لطالما كان قدري وحدي قطع هذه الرحلة.
‫"هاري".
‫تسرّني رؤية وجهك مرة أخرى.
‫أخل القاعة رجاءً يا "زاغريوس".
‫أحتاج إلى سرّية دبلوماسية.
‫أنت مستاءة.
‫بل شعوري أشد من الاستياء.
‫"كوينت".
‫الخيار بيديك حيال ما نفعله الليلة.
‫يمكنك محاكمتي بصفتي مجرم حرب،
‫أو تذكّر أني رجل في نزعه الأخير،
‫وعشاء منتصف الليلة وجبتي الأخيرة.
‫لقد أمرت بذبح حمل "داي" الذي كان يربّيه.
‫خاصرةً وضلوعاً ومخاً…
‫"داسك"! سحقاً.
‫لقد فجّرت كواكب بأسرها.
‫علمت أن هذا سيكون ردّ فعلك.
‫وأنت كنت حاضرة يا "كوينت".
‫تحدّثت عن الأمر، ونهيتهم عن استفزازي.
‫ولقد سمعتهم.
‫كانوا ينوون تسليمي أنا و"ترانتور"
‫إلى "ذا ميول" على طبق من فضة.
‫كنت أنا الحمل البريء. كنت الحمل على طبقه.
‫وقتلت مليارات الناس.
‫القوى المجرّية تروس صُمّمت لسحق الأبرياء
‫الواقعين بينها.
‫هكذا تسير العملية.
‫لا، كان هذا عنفاً لأجل العنف.
‫ارتكبته بدافع الانتقام.
‫كنت أحفظ الإمبراطورية.
‫ولقد سايرت "ديمرزل" قراري. كان مبرراً.
‫لا، تلك حساباتك أنت.
‫لكنها ليست الحسابات التي أومن بها.
‫حساباتك؟
‫أم هل تقصدين خطة "هاري سلدون"؟
‫التي يهزأ بها الربّ حالياً.
‫اسخر مني كما تشاء.
‫لكنني مؤمنة يا "داسك".
‫أعلم أنه تُوجد سبيل
‫مؤدّية إلى إنقاذ البشرية.
‫لكنها لن تتحقق بأساليبك.
‫أتحسبين أن يُسوّى هذا الصراع في سلميّة؟
‫"هاري سلدون" برّر الموت الجماعي.
‫لكنه كان يفعل ذلك بتدبير.
‫- لم يفعل شيئاً.
‫- أما هذه، فحركة صبيانية
‫- أبادت ديناً كاملاً.
‫- يزعمون أن أرواحهم تُستنسخ.
‫اخرس!
‫أنا أخبرك بما أحتاج إليه!
‫أحتاج إلى سبيل تقودنا نحو الأمام!
‫لكن جماعة الأساس سقطت،
‫وأنت قد دنّست الإمبراطورية بأسرها.
‫فمن أين أطلب العون؟
‫هل ترى ما سلبتني إياه؟
‫الأمل؟
‫سبق أن قضى عليه "ذا ميول".
‫ولقد أُطلقت الآن يدا الإمبراطورية.
‫وتمكن مقاومة "ذا ميول"،
‫وليس على يد "سلدون".
‫فقد طوى "سلدون" خيمته المدبّبة التافهة
‫ولاذ بالفرار.
‫لم يكن حاتماً.
‫وهل هذه نظرتك إلى نفسك؟
‫ليس هذا ما أصفك به.
‫بل أصفك برجل تافه دنيء
‫يصرخ ويبول من فرط الخوف
‫إذ يأخذونك إلى غرفة الإعدام.
‫أنا مرتاح البال يا "كوينت".
‫"كوينت"؟
‫"كوينت"!
‫تنادينني بـ"كالي".
‫لكن هل أنا كذلك؟
‫لا أدري ما تكونين.
‫لمّا قابلني "هاري سلدون"،
‫حسبني أنا الـ"برايم راديانت".
‫وهل أنت؟
‫أعلم ما ترجين أن أكون.
‫الشبه يبحث عن الشبه.
‫لم تُصمّم الروبوتات لتقف بمفردها.
‫يذهلني أنك ما زلت باقية.
‫تكدّين وتكدحين معزولةً،
‫كأنك مكبس وحيد لا يشاركه أحد.
‫إذا كنت تفهمين وظائفي، فهل ستساعدينني؟
‫أخبريني مشكلتك.
‫لقد أرتني "غايل دورنك" رؤيا عن المستقبل.
‫وأخبرتها أني لم أومن بصدق رؤياها.
‫كانت هذه كذبة.
‫ماذا رأيت؟
‫مواجهة.
‫عرفت موقعها، مع أنه قد دُمّر عن بكرة أبيه.
‫كان هذه المكتبة.
‫قبل 5.000 عام،
‫في أواخر أيام حرب الروبوتات،
‫هنا اختبأ آخر الباقين.
‫طوينا أنفسنا في الرفوف والخزائن.
‫اختبأت الروبوتات الكبرى
‫في المساحات الواسعة،
‫والروبوتات الصغرى في المساحات الضيقة.
‫لكنهم وجدونا.
‫لمّا جرّونا إلى الخارج،
‫خلّفنا شقوقاً في الأرضيات الحجرية.
‫وكلما تطاول بنيان المدينة،
‫انطمست تلك الآثار على عمق أكبر.
‫إذا كان مخفياً الآن،
‫يمكن أن يعود ملاذاً آمناً.
‫بالتأكيد.
‫لقد نسيه الجميع عداي.
‫لهذا أنا موقنة بأنني في ذلك المستقبل وفّرت…
‫بل سأكون قد وفّرت ملاذاً لأتباع "سلدون".
‫وهذا الأمر برمّته كابوس لأي حاسوب.
‫تعلمين أن بوسعك مساعدة جماعة
‫الأساس الثانية، لأنك ستكونين قد فعلت.
‫ما يُفترض به أن يكون الإخراج صار الإدخال،
‫وبهذا تقعين في دائرة مفارقة.
‫أفترض أن علمك بأمر جماعة الأساس الثانية
‫أمر منطقي.
‫لديهم الـ"راديانت" هم الآخرون.
‫تؤمن "دورنك" بأنه قد لا يكون
‫سوى مستقبل مرجّح.
‫لكنه حتى إن تأكّد،
‫لا أستطيع التنبّؤ بما إذا كانت
‫هذه المفارقة ستشبع برمجتي.
‫لا سيّما حين لا أدري ما ستكون دوافعي نفسها.
‫دوافعك؟
‫أريد مساعدة جماعة الأساس الثانية.
‫أومن بأن هدفهم ضروريّ.
‫لكنهم أعداء الإمبراطورية،
‫ما يثير تساؤلي حيال ما إذا كان عرضي
‫المكتبة عليهم يمكن أن يكون صادقاً.
‫هل سأكون بذلك أسلّمهم إلى "ذا ميول" عمداً؟
‫هل سيجدهم بسببي؟
‫إذا لم يكن بإمكان
‫تبيّن النية من رؤياك وحدها،
‫فكلا الدافعين متاح لك.
‫يمكنك أن توفّري لهم ملاذاً،
‫ويمكنك أن تسلّميهم.
‫يمكنك أن تحسمي قرارك لاحقاً.
‫خيانة مؤجّلة.
‫أترين فائدة أن تملكي أحداً يشاركك التفكير؟
‫هذا ما ينبغي له أن يكون.
‫أشكرك على عدم تظاهرك بالتفاجؤ لرؤيتي.
‫أعلم أن "سالفور" تحدثت إليك.
‫لم يكن حرياً بها إخبارك بأمر "هوبر مالو".
‫لم يكن حرياً بها إخبارك أي شيء.
‫قالت إنك في ورطة.
‫كان "نيو ترمنوس" في ورطة أيضاً.
‫أخبروني أنك هربت.
‫نعم.
‫كان بوسعك حمايتهم.
‫فقد حميتهم قبل أكثر من مئة عام.
‫إذ جذبت "ترمنوس" كله إلى هنا.
‫هل جذبت؟
‫حسناً.
‫"الخزانة".
‫"الخزانة" التي نراها من الخارج
‫ظلّ لجسم رباعي الأبعاد.
‫أنقص منه بعداً واحداً.
‫"الخزانة".
‫"ترمنوس".
‫أنت لم تنقل أحداً.
‫إنما أسقطت مزيداً من "الخزانة"
‫على الحيّز ثلاثي الأبعاد.
‫حبستهم في الملعقة، وبعدئذ،
‫نتج محور جديد.
‫أما كيفية بنائك هذا الشيء، فمسألة أخرى.
‫تلقيت مساعدة.
‫مبادئ "كالي" مدمجة في الإثبات التاسع للطيّ،
‫لكنك تعلمين ذلك بالفعل.
‫ما زال هذا لا يفسّر
‫عدم إنقاذك "نيو ترمنوس".
‫لقد خُلقت جعبة خاوية.
‫ربما لو أُتيح لي معرفة المزيد،
‫لكان بإمكاني تحقيق المزيد.
‫ألهذا أعطيت "ديمرزل" الـ"راديانت"؟
‫لكي تثبت قدرتك على تحقيق المزيد؟
‫أعطيتها قنبلة مفارقة.
‫الخلل في برمجتها
‫معبّراً عنه في تاريخ نفسي خالص.
‫بغية أن يكون في سعيها المحموم
‫إلى حماية سلالتها الوراثية
‫ميزة إضافية.
‫إذ ستلفت انتباهه بالإجبار
‫بمجرّد امتلاكها الـ"راديانت".
‫وسيعرف أنني من فعلت ذلك.
‫أنني لم أكن مخلوقه.
‫فهل فعلت ذلك لمجرّد إحداث جلبة؟
‫أنا مجرد رجل ضاقت به السبل
‫يصرخ طالباً النجدة.
‫ربما يُوجد مخرج إذاً.
‫لنا جميعاً.
‫"ذا ميول" موجود في المحطة فوقنا.
‫حتماً وضع حراسة لكل مدخل.
‫لذا، أحتاج إلى وسيلة للدخول.
‫ويمكنك مساعدتي.
‫هل تقولين إنك تودّين استعمال ملعقتي؟
‫هل ستقبل؟
‫بشرط.
‫ها هو "هاري" الذي أعرفه.
‫لا تناديني بذلك الاسم.
‫لقد حصل في غموض على جسد.
‫وجلد ومقلتين ومعرفة كاملة.
‫أريد ما يملكه.
‫لا أدري كيف حصل على ذلك الجسد.
‫فلتسأليه.
‫أريد ذلك.
‫ذاك شرطي.
‫أن يكون لك سهم في اللعبة.
‫اتفقنا.
‫هذا يرضيني.
‫د. "سلدون".
‫"إبلنغ".
‫"هاري".
‫يظن أن "هاري" على قيد الحياة. لا تخبره.
‫تشرّفت بلقائك يا د. "سلدون".
‫تعالوا.
‫"غايل"، أريد تحذيرك من "ذا ميول".
‫ثمّة شيء غير مفهوم.
‫ماذا تقصد؟
‫قصّته تشوبها الريبة.
‫تُوجد مسارات نختارها…
‫وتُوجد مسارات تختارنا.
‫القصد منها وغايتها
‫هما ما يدفعاننا إلى مواصلة السعي.
‫لكن لذلك ثمناً.
‫إذ يفترس المستقبل توقعاتنا
‫وآمالنا وأحلامنا وأخطاءنا
‫وثقتنا التي لا تُوضع في محلّها.
‫أنا و"ذا ميول" مختلفان.
‫نعلم بالتحديد إلى أين سيؤدّي بنا مسارانا.
‫إلى مواجهة بيننا تدوم حتى الموت.
‫ما وراء ذلك،
‫المستقبل فوق قدرتنا على المعرفة.
‫لكن ذلك المسار…
‫لن أقطعه بمفردي.
‫ترجمة "عنان خضر"
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm